# Как отправить отложенное сообщение в Telegram

<<<<<<< HEAD
Это пошаговая инструкция о функциональности Telegram
=======
 Эта инструкция создана в рамках мастер-класса по docs as code.
>>>>>>> creems84-test

Иногда нужно отправить сообщение в определённое время —
например, утром, во время начала рабочего дня или в день рождения друга.
В Telegram есть встроенная функция **отложенной отправки сообщений**. Для того, чтобы ей воспользоваться выполните следующий алгоритм действий:

## 1. Откройте Telegram.

Запустите приложение **Telegram** на смартфоне или компьютере и
перейдите в чат, куда вы хотите отправить сообщение.

## 2. Напишите сообщение.

Введите текст сообщения в поле ввода внизу экрана.

## 3. Откройте меню дополнительных действий.

На смартфоне нажмите и **удерживайте кнопку отправки** (значок самолётика) около 1--2
секунд.

На компьютере нажмите правую кнопку мыши.

## 4. Выберите «Отправить позже».

После удерживания кнопки (или нажатия правой кнопки мыши на компьютере) появится дополнительное меню.\
Нажмите пункт **«Отправить позже»**.

## 5. Укажите дату и время.

Откроется окно выбора времени.\
Выберите **нужную дату и точное время**, когда сообщение должно быть
отправлено.

## 6. Подтвердите отправку.

Нажмите кнопку **«Запланировать»**.\
Сообщение будет сохранено и автоматически отправится в указанное время.


## 7. Просмотр отложенных сообщений.

Для просмотра всех отложенных сообщений:

1.  Откройте нужный чат.
2.  Нажмите на **значок календаря** в поле ввода.
3.  Откроется список всех запланированных сообщений, где их можно
    изменить или удалить.
